---
name: Стандарты и диапазоны частот мобильных операторов
description: Информация из этой статьи может пригодиться не только владельцам репитеров, но и роутеров со встроенным 3G/4G модемов. В ней рассказывается о частотах, на которых работают операторы мобильной связи, и технологиях, которые они могут использовать.
---
# Стандарты и диапазоны частот мобильных операторов

## ***Бэнды***

Для передачи мобильных сигналов операторами сотовой связи используются различные диапазоны частот, которые называются бэндами (от английского BAND). Так как радиочастот имеется ограниченное количество, они распределены между мобильными операторами и в разных странах и регионах мира испольются отличающиеся частотные диапазоны. Поэтому убедитесь что ваш модем или смартфон поддерживают частоты, используемые оператором.

:::tip
Обратите внимание, каждый частотный диапазон (BAND) может работать в одном или нескольких стандартах связи — GSM, UMTS или LTE.
:::

По номеру бэнда также можно определить для него ширину канала и тип дуплекса (TDD — временное разделение одного канала на прием и отправку данных, или FDD — разделение на разные диапазоны частот для приема и отправки данных.).  
Ниже приведены таблицы используемых в РФ бэндов и соответсвующих им характеристик.

Таблица 1 – Характеристики **бэндов LTE/4G**, используемых в РФ

| BAND | Дуплекс | Частота (МГц) | Uplink (МГц) | Downlink (МГц) | Частотный разнос (МГц) | Шарина каналов |
|----|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 1 | FDD | 2100 | 1920-1980 | 2110-2170 | 190 | 5, 10, 15, 20 |
| 3 | FDD | 1800 | 1710-1785 | 1805-1880 | 95 | 1.4, 3, 5, 10, 15, 20 |
| 7 | FDD | 2600 | 2500-2570 | 2620-2690 | 120 | 5, 10, 15, 20 |
| 8 | FDD | 900 | 880-915 | 925-960 | 45 | 1.4, 3, 5, 10 |
| 20 | FDD | 800 | 832-862 | 791-821 | -41 | 5, 10, 15, 20 |
| 31 | FDD | 450 | 452,5-457,5 | 462,5-467,5 | 10 | 1.4, 3, 5 |
| 38 | TDD | 2600 | 2570-2620 | 2570-2620 | — | 5, 10, 15, 20 |
| 40 | TDD | 2300 | 2300-2400 | 2300-2400 | — | 5, 10, 15, 20 |

Таблица 2 – Характеристики **бэндов UMTS/3G**, используемых в РФ

| BAND | Дуплекс | Частота (МГц) | Uplink (МГц) | Downlink (МГц) | Частотный разнос (МГц) |
|----|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 1 | FDD | 2100 | 1920-1980 | 2110-2170 |
| 8 | FDD | 900 | 880-915 | 925-915 | 45 |

Таблица 3 – Характеристики **бэндов GSM/2G**, используемых в РФ

| BAND | Частота (МГц) | Uplink (МГц) | Downlink (МГц) | Эквивалентный бэнд LTE |
|----|:---:|:---:|:---:|:---:|
| P-GSM-900 | 900 | 890-915 | 935-960 | 8 (частично) |
| E-GSM-900 | 900 | 880-915 | 925-960 | 8 |
| DCS-1800 | 1800 | 1710,2-1784,8 | 1805,2-1879,8 | 3 |

## ***Агрегация частот***

Агрегация частот — технология, позволяющая устройству использовать несколько бэндов одновременно. Это увеличивает пропускную способность соединения, что в свою очередь обеспечивает более стабильное подключение и повышение скорости передачи данных.  
Агрегация частот возможна только при использовании MIMO антенн. Максимальная ширина используемого канала на одном бэнде — 20 МГц.

Кроме того обратите внимание, что агрегацию частот не получится включить, если базовая станция к которой подключен телефон ее не поддерживает. И соответственно варианты агрегации частот также зависят от конфигурации оборудования базовой станции, могут использоваться как распространенные комбинации, так и уникальные.

## ***Итог***

Из написанного выше можно сделать вывод — бэнды и агрегация частот базовых станций это основные параметры, влияющие на качество, стабильность и скорость мобильного интернета.  
Но также помните, что скорость интернет-соединения в не меньшей степени зависит от нагрузки на станции и общей загрузки сети оператора. Так что для получения максимальной эффективности соединения, необходимо учитывать состояние сети.

Также не забывайте что вы можете усилить сотовую связь, для этого необходимо подобрать подходящий вам [комплект усиления сотовой связи](https://kroks.ru/shop/repeaters/ready-made-kits/).
