---
name: Усиление только рядом с внутренней антенной
description: Здесь разбираются распространенные причины неполадок в виде усиления сигнала только на небольшой площади рядом с внутренней антенной.
---
# Усиление только рядом с внутренней антенной

## ***Недостаточная мощность входного сигнала в месте установки внешней антенны***

Репитер зависим от уровня сигнала на внешней антенне и может усилить только на тот уровень в **дБ**, который заявлен в названии/документации, чаще всего это 50-70 дБ. Поэтому важно выбирать подходящую модель под уровень внешнего сигнала.  
К примеру, если в ходе измерений уровня сигнала около внешней антенны был получен результат в **-90 дБм**, а имеющийся репитер обладает усилением в **50 дБ**, то в итоге получаемый сигнал будет равен **-40 дБм**, что недостаточно для нормального покрытия сигналом. В таком случае следует выбирать модель с усилением **70 дБ**.

Также, обратите внимание, что зона покрытия внутреннего пространства так же зависит от частоты, которую усиливает репитер.  
Правило такое — чем ниже частота, тем лучше распространение и проникающая способность сигнала, но ниже **емкость** (количество абонентов на одну базовую станцию оператора).  
Например, частота **900 МГц** будет иметь большую область покрытия, чем частота **2100 МГц**, но меньшую емкость. Оптимальным выбором будет частота **1800 МГц**, у неё неплохая область покрытия и достаточная емкость.

:::tip  
Стоит также помнить о том, что чем выше усиление у репитера, тем большую развязку (изоляцию) между антеннами нужно обеспечить.

:::

## ***Насыщение репитера***

Вторая причина может заключаться в том, что репитер не может выбирать определенные частоты для усиления, например, выбрать только нужного вам оператора на данной частоте. Он усиливает весь доступный диапазон, и может сложиться ситуация, где принимаемый уровень нужного оператора сильно ниже, чем всех остальных. И при подключении системы происходит усиление всей полосы, другие операторы также усиливаются, репитер входит в насыщение, и необходимый оператор недостаточно усилен.

Это может происходить из-за того что базовая станция нужного вам оператора направлена не в ваше месторасположение. Соответственно от вас требуется найти направление антенны, где уровни сигналов будут близкие по значению между разными операторами.  
Проверить расположение базовой станции оператора вы можете с помощью мобильных приложений, например, **Network Cell Info** показывает нужную вам информацию во вкладке **MAP**.
