---
name: Имена роутеров KROKS
description: В этой статье описаны принципы формирования названий роутеров KROKS, ознакомление с этой статьей поможет вам лучше понимать особенности роутера по одному только названию.
---
# Имена роутеров Крокс

В этой статье будет разобран принцип формирования названий роутеров Крокс. Некоторые из обозначений могут быть неактуальными, в связи со снятием устаревших моделей, либо могут некоторое время отсутствовать в этой статье при появлении новых моделей, и как следствие, новых обозначений.

Рассмотрим общие принципы, затем проверим это на некоторых моделях роутеров

## ***Тип устройства***

* **Rt** - Роутер (Router) - название типа устройства;

## ***Тип корпуса***

* **Cse** - Корпус (Case) - стандартное исполнение роутера в классическом корпусе;
* **Brd** - Плата (Board) - исполнение роутера в формате платы, без какого-либо корпуса;
* **Ubx** - Единый бокс (Unibox) - роутер в гермобоксе с антенной, представляющий из себя единую герметичную, компактную конструкцию, готовую к установке;
* **Pot** - Облучатель, "банка" (Pot) - исполнение роутера в облучателе, как для работы работы с офсетной антенной, так и без неё. (Pot (англ.) - горшок);
* **SAN** - Секторная антенна (Sector Antenna) - Роутер с секторной антенной;

## ***Количество модемов***

* **XM** - Роутер с X количеством модемов;

## ***Типы модемов***

* **m4** - Роутер с модемом Cat.4;
* **m6** - Роутер с модемом Cat.6;
* **m12** - Роутер с модемом Cat.12;
* **e** - Роутер без встроенного модема, но с возможностью его установки.

## ***Поддерживаемые технологии***

* **G** - обознает гигабитные роутеры, указывается после категории модема (например m4-**G**);
* **GNSS** - GPS/ГЛОНАСС;
* **RSIM** - поддержка SIM-инжектора.

## ***Примеры***

Для наглядности разберем пару примеров:

### ***арт. 3090 - Роутер Kroks Rt-Cse m6-G GNSS***

* **Rt** - роутер;
* **Cse** - в классическом корпусе;
* **m6-G** - роутер гигабитный с модемом Cat.6;
* **GNSS** - имеет поддержку GPS/ГЛОНАСС.

### ***арт. 2543 - Роутер Kroks Rt-Brd RSIM e***

* **Rt** - роутер;
* **Brd** - выполнен в виде платы;
* **RSIM** - поддерживает SIM-инжектор;
* **E** - имеет слот для установки 3G/4G модема.
